# [슬라이스 표현식](#slice-expressions)

슬라이스 표현식은 문자열, 배열, 배열을 가리키는 포인터 혹은 슬라이스로부터 부분 문자열이나 슬라이스를 만들어낸다. 여기에는 하한과 상한을 지정하는 단순한 형식, 그리고 용량에 대한 경계를 지정하는 완전한 형식의 두 가지 변형이 있다: 

## [단순 슬라이스 표현식](#simple-slice-expressions)

문자열, 배열, 배열을 가리키는 포인터 혹은 슬라이스인 `a`에 대한 기본 표현식은

```go
a[low : high]
```

부분 문자열 혹은 슬라이스를 만든다. *인덱스* `low`와 `high`는 피연산자 `a`의 어떤 요소들이 결과에 나타날지를 선택한다. 그 결과는 배열 `a`를 슬라이싱한 후에 0에서 시작하여 길이가 `high - low`인 인덱스를 갖는다. 

```go
a := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
s := a[1:4]
```

슬라이스 `s`는 `[]int` 타입에 길이 3, 용량 4와 이에 해당하는 요소들을 갖는다.

```go
s[0] == 2
s[1] == 3
s[2] == 4
```

편의를 위해 인덱스가 생략될 수도 있다. `low` 인덱스가 생략되면 기본 값은 0이며; `high` 인덱스가 생략되면 기본 값은 슬라이스된 피연산자의 길이다.

```go
a[2:]  // a[2 : len(a)]와 동일
a[:3]  // a[0 : 3]와 동일
a[:]   // a[0 : len(a)]와 동일
```

`a`가 배열을 가리키는 포인터라면, `a[low : high]`는 `(*a)[low : high]`의 축약이다.

문자열의 배열에 대하여, `0 <= low <= high <= len(a)`라면 인덱스들은 범위 내(*in range*)에 있고, 그렇지 않다면 범위를 벗어난(*out of range*) 것이다. 슬라이스에 대하여, 상위 인덱스 경계는 그 슬라이스의 길이가 아니라 용량인 `cap(a)`이다. [상수](/Constants) 인덱스는 음수가 아니고, `int` 타입의 값으로 표현이 가능해야 한다; 배열 혹은 상수 문자열에 대하여, 상수 인덱스들은 범위 내에 있어야만 한다. 두 인덱스들이 모두 상수라면, `low <= high`를 만족해야만 한다. 실행 시간에 인덱스들이 범위를 벗어나면, [런타임 패닉](/Run-time%20panics/)이 발생한다.

[미지정 타입의 문자열](/Constants/)를 제외하고, 슬라이스된 피연산자가 문자열 혹은 슬라이스라면 슬라이스 연산의 결과는 피연산자와 같은 타입의 상수가 아닌 값이다. 미지정 타입의 문자열 피연산자의 경우에는 `string` 타입의 비-상수 값이 결과가 된다. 슬라이스된 피연산자가 배열이라면, 반드시 [할당 가능](/Expressions/address_operators.md)해야 하며, 슬라이스 연산의 결과는 그 배열과 같은 요소 타입을 갖는 슬라이스다.

유효한 슬라이스 표현식의 슬라이스된 피연산자가 `nil` 슬라이스라면, 그 결과는 `nil` 슬라이스다. 그렇지 않다면, 그 결과는 피연산자의 내재 배열을 공유한다.

## [완전 슬라이스 표현식](#full-slice-expressions)

배열, 배열을 가리키는 포인터 혹은 슬라이스 `a` (문자열은 아님)에 대한 기본 표현식은

```go
a[low : high : max]
```

단순 슬라이스 표현식 `a[low : high]`와 같이 동일한 타입과 길이, 그리고 요소들을 갖는 슬라이스를 생성한다. 추가적으로, 이는 `max - low`로 설정함으로써 결과 슬라이스의 용량을 제어한다. 첫 번째 인덱스만이 생략될 수 있으며, 그 기본 값은 0이다. 배열 `a`를 슬라이싱한 후에

```go
a := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
t := a[1:3:5]
```

슬라이스 `t`는 `[]int` 타입에 길이 2, 용량 4이며, 이에 해당하는 원소들을 갖는다.

```go
t[0] == 2
t[1] == 3
```

단순 슬라이스 표현식에 관해서 `a`가 배열을 가리키는 포인터인 경우, `a[low : high : max]`는 `(*a)[low : high : max]`의 축약된 표현이다. 슬라이스된 피연산자가 배열일 경우, 이는 반드시 [할당 가능](/Expressions/address_operators.html)해야 한다.

`0 <= low <= high <= max <= cap(a)`라면, 인덱스들이 범위 내(*in range*)에 있고, 그렇지 안다면 범위를 벗어난(*out of range*) 것이다. [상수](/Constants/) 인덱스는 음수가 아니고, `int` 타입의 값으로 표현이 가능해야 한다; 배열에 대하여, 상수 인덱스들은 반드시 범위 내에 있어야만 한다. 다수의 인덱스들이 상수라면, 서로 상대적으로 범위 내에 있어야만 한다. 실행 시간에 인덱스들이 범위를 벗어난다면, [런타임 패닉](/Run-time%20panics/)이 발생한다.
